Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: config/*.po
Languages: ja

source: Enables debugging of sound functionality. This disables the suppression of errors when generating sound. However, if a sound card is missing or flawed, then such errors are normal, and enabling this may prevent Ren'Py from functioning normally. This should always be False in a released game.
ja: サウンドのデバッグ機能を有効化します。これはサウンド生成時のエラーの抑制を無効化します。サウンドカードに欠点があったり失敗しても、そのようなエラーはよくあることで Ren'Py の動作を妨げません。これはゲームのリリース時には常に False であるべきです。

source: When true, Ren'Py will log text overflows to text_overflow.txt. A text overflow occurs when a :class:`Text` displayable renders to a size larger than that allocated to it. By setting this to True and setting the :propref:`xmaximum` and :propref:`ymaximum` style properties of the dialogue window to the window size, this can be used to report cases where the dialogue is too large for its window.
ja: True だと Ren'Py はテキストオーバーフローを text_overflow.txt に記録します。テキストオーバーフローは :class:`Text` displayable がその許可された領域よりも大きくレンダリングされると起こります。これを True にして 台詞用ウィンドウの :propref:`xmaximum` と :propref:`ymaximum` スタイルプロパティーをウィンドウのサイズに設定すると、台詞がウィンドウより大きい場合は報告するように出来ます。

source: When true, :func:`renpy.input` terminates immediately and returns its `default` argument.
ja: True なら :func:`renpy.input` は即座に停止し、その `default` 引数を返します。

source: If not None, this should be a function that takes three arguments:
ja: None を指定するか、関数を指定します。関数は次の 3 つの引数で呼び出されます :

source: A string giving the text of a traceback, abbreviated so that it only includes creator-written files.
ja: トレースバックのテキストの文字列ですが、省略されてて制作者作成のファイルのみを含みます。

source: The full text of the traceback, including both creator-written and Ren'Py files.
ja: トレースバックの完全なテキストで、製作所作成と Ren'Py のファイルの両方を含みます。

source: The path to a file containing a traceback method.
ja: トレースバックされたメソッドを含むファイルへのパスです。

source: This function can present the error to a user in any way fit. If it returns True, the exception is ignored and control is transferred to the next statement. If it returns False, the built-in exception handler is use. This function may also call :func:`renpy.jump` to transfer control to some other label.
ja: この関数はユーザーに適した方法でエラーを提供出来ます。 True を返せば、例外は無視され、制御は次のステートメントに渡されます。 False なら組み込みの例外ハンドラーが使用されます。この関数は :func:`renpy.jump` を呼び出して制御を他のラベルに移します。

source: If true, and :var:`config.developer` is true, the lint report will include statistics about the number of dialogue blocks spoken for each character. The chanracter statistics are disabled when the game is packaged, to prevent spoilers.
ja: True かつ :var:`config.developer` も True ならば、 lint レポートに各キャラクターが話したダイアログブロックの数の統計が含まれます。この統計はゲームがパッケージ化された時点で、ネタバレを防ぐために無効化されます。

source: This is a list of functions that are called, with no arguments, when lint is run. The functions are expected to check the script data for errors, and print any they find to standard output (using the Python ``print`` statement is fine in this case).
ja: これは lint が実行されると引数なしで呼び出される関数のリストです。関数はエラー確認のためにスクリプトのデータをチェックすることが期待され、標準出力に発見したものを表示します ( この場合 python ``print`` ステートメントの使用が適切です )。

source: If not None, this is expected to be a filename. Much of the text shown to the user by :ref:`say <say-statement>` or :doc:`menu <menus>` statements will be logged to this file.
ja: None を指定するか、ファイル名を指定します。 :ref:`say <say-statement>` や :doc:`menu <menus>` ステートメントによって表示されるテキストの多くはこのファイルに保存されます。

source: If true, Ren'Py will log pygame-style events to the log.txt file. This will hurt performance, but might be useful for debugging certain problems.
ja: true の場合、 Ren'Py は pygame スタイルのイベントを log.txt ファイルに記録します。これはパフォーマンスを低下させますが、特定の問題のデバッグに役立つ場合があります。

source: The width of lines logged when :var:`config.log` is used.
ja: :var:`config.log` 使用時の記録される行の幅です。

source: If not None, this function is called when an attempt to load an image fails. The callback is passed the filename of the missing image. It may return None, or it may return an :doc:`image manipulator <im>`. If an image manipulator is returned, that image manipulator is loaded in the place of the missing image.
ja: None を指定するか、画像ファイルの呼び出しの試みが失敗するときに呼び出される関数を指定します。コールバックには失敗した画像のファイル名が渡されます。それは None を返すか、 :doc:`image manipulator <im>` を返すでしょう。画像マニュピレーターが返されるとその画像マニュピレーターは失敗した画像の場所にロードされます。

source: One may want to also define a :var:`config.loadable_callback`, especially if this is used with a :func:`DynamicImage`.
ja: 特にこれが :func:`DynamicImage` に使用されるなら、 :var:`config.loadable_callback` も定義するとよいかもしれません。

source: If not None, this function is called when Ren'Py attempts to access a label that does not exist in the game. The callback should take a single parameter, the name of the missing label. It should return the name of a label to use as a replacement for the missing label, or None to cause Ren'Py to raise an exception.
ja: None または存在しないラベルに Ren'Py がアクセスしようとすると呼出される関数です。存在しないラベルをパラメーターとし、その代わりに使用されるラベル名を返すか、Noneを返して Ren'Py に例外を投げるべきです。

source: If set to True, some profiling information will be output to stdout.
ja: True ならプロファイル情報が標準出力に出力されます。

source: ``init`` and ``init python`` blocks taking longer than this amount of time to run are reported to log file.
ja: ``init`` と ``init python`` ブロックの実行にこの時間以上かかると log ファイルにレポートされます。

source: If True, Ren'Py will raise an exception when an image name is not found. If False, Ren'Py will display a textual error message in place of the image.
ja: True の場合、Ren'Py は画像名が見つからない場合に例外を送出します。False の場合、Ren'Py は画像の代わりにテキスト形式のエラーメッセージを表示します。

source: If None, this takes on the value of config.developer.
ja: None の場合、これは config.developer の値を取ります。

source: This is set to False when Ren'Py ignores an exception.
ja: Ren'Py が例外を無視する場合、これは False に設定されます。

source: If True, Ren'Py will raise an exception when an exception happens during image loading. If False, Ren'Py will display a textual error message in place of the image.
ja: True の場合、Ren'Py は画像の読み込み中に例外が発生した場合に例外を送出します。False の場合、Ren'Py は画像の代わりにテキスト形式のエラーメッセージを表示します。

source: This is set to False when Ren'Py ignore an exception.
ja: Ren'Py が例外を無視する場合、これは False に設定されます。

source: If not None, a label that is jumped to when a return site is not found. The call stack is cleared before this jump occurs.
ja: None または帰る場所が見つからないときにジャンプするラベルです。コールスタックはこのジャンプの実行前にクリアされます。

source: Garbage Collection
ja: ガーベッジコレクション

source: If True, Ren'Py will print to its console and logs information about the objects that are triggering collections.
ja: True なら、Ren'Py はコレクションを起動するオブジェクトに関する情報をコンソールとログに書き出します。

source: The GC thresholds that Ren'Py uses when not idle. These are set to try to ensure that garbage collection doesn't happen. The three numbers are:
ja: 非アイドル時に Ren'Py が使用する GC のしきい値です。これらの数字以下でガーベッジコレクションが起動しないようにします。 3 つの数字は :

source: The net number of objects that need to be allocated before a level-0 collection.
ja: level 0 コレクション以前に割り当てられるべきオブジェクトのネットナンバー

source: The number of level-0 collections that trigger a level-1 collection.
ja: level-1 コレクションを引き起こす level-0 コレクションの数

source: The number of level-1 collections that trigger a level-2 collection.
ja: level-2 コレクションを引き起こす level-1 コレクションの数

source: (Level-0 collections should be fast enough to not cause a frame drop, level-1 collections might, level-2 will.)
ja: (Level-0 コレクションはフレームドロップを引き起こさない程度に高速であるはずで、 level-1 コレクションはたぶん、 level-2 はきっと)

source: The net number of objects that triggers a collection when Ren'Py has reached a steady state. (The fourth frame or later after the screen has been updated.)
ja: Ren'Py が安定状態になったときに、コレクションを起動するオブジェクトのネットナンバーです( スクリーンが更新されてから 4 フレーム以上後です)。

source: If True, Ren'Py will manage the GC itself. This means that it will apply the settings below.
ja: True なら、 Ren'Py は GC を自身で管理します。つまり以下の設定を適用します。

source: Reload
ja: リロード

source: If True, Shift+R will toggle automatic reloading. When automatic reloading is enabled, Ren'Py will reload the game whenever a used file is modified.
ja: True なら shift+R で自動リロードの有効無効がトグルします。自動リロードが有効なら、 Ren'Py は使用するファイルが変更されるたびにゲームをリロードします。

source: If False, Ren'Py will reload the game once per press of Shift+R.
ja: False なら Ren'Py は shift+R を押すたびにゲームをリロードします。

source: A list of strings giving the names of python modules that should be reloaded along with the game. Any submodules of these modules will also be reloaded.
ja: ゲームと共に再読込されるべき python モジュール名の文字列のリストです。これらのモジュールのどのようなサブモジュールも再読込されます。
